# Делегаты в запросах LINQ

[[Языки программирования/C#|C#]] / [[Языки программирования/C#/Руководства|Руководства]] / [[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10|Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10]] / [[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 17. LINQ|LINQ]] / Делегаты в запросах LINQ

[[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 17. LINQ/Отложенное и немедленное выполнение LINQ|Назад]] | [[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 17. LINQ|LINQ]] | [[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 18. Parallel LINQ/Введение в Parallel LINQ. Метод AsParallel|Вперёд]]

**Дата написания:** 05.09.2026

## Делегаты в запросах LINQ

Если мы обратимся к определению многих методов расширений LINQ, то увидим, что в качестве параметра многие из них принимают делегаты например, 
 Func<TSource, bool> , например, определение метода Where:

```csharp
public static IEnumerable<TSource> Where<TSource>(
	this IEnumerable<TSource> source,
	Func<TSource, bool> predicate
)
```

Хотя, как правило, в качестве делегата в подобные методы удобно передавать лямбда-выражения. Но тем не менее мы также можем передать полноценные методы. 
Например:

```csharp
string[] people = { "Tom", "Bob", "Kate", "Tim", "Mike", "Sam" };

var result = people.Where(LenghtIs3);

foreach (var person in result)
    Console.WriteLine(person);

bool LenghtIs3(string name) => name.Length == 3;
```

Здесь метод LenghtIs3 проверяет, равна ли длина строки 3 символам. Так как в данном случае набор элементов, к которому применяется метод Where, содержит объекты string, то в метод в качестве параметра передается 
объект этого типа. Возвращаемый тип должен представлять тип  `bool` : если true, то объект string соответствует условию и попадает в выходную коллекцию.

Рассмотрим другой пример. Пусть метод  `Select()`  применяется к коллекции целых чисел и преобразует каждое число в его квадрат:

```csharp
int[] numbers = { -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 };

var result = numbers.Where(i => i > 0).Select(Square);

foreach (int i in result)
    Console.WriteLine(i);

int Square(int n) => n * n;
```

Метод Select в качестве параметра принимает тип  `Func<TSource, TResult> selector` . Так как у нас набор объектов  `int` , то входным 
параметром делегата также будет объект типа int. В качестве типа выходного параметра выберем int, так как здесь квадрат числа - это целочисленное значение.

**Источник:** [https://metanit.com/sharp/tutorial/15.9.php](https://metanit.com/sharp/tutorial/15.9.php)

[[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 17. LINQ/Отложенное и немедленное выполнение LINQ|Назад]] | [[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 17. LINQ|LINQ]] | [[Языки программирования/C#/Руководства/Полное руководство по C# 14 и платформе .NET 10/Глава 18. Parallel LINQ/Введение в Parallel LINQ. Метод AsParallel|Вперёд]]
